# Programació M03  
  
  
## Objectes.  
  
Un objecte pertany a un tipus concret, una classe.  
  
  
## Una classe.  
  
Te:  
* atributs
* metodes
  
Un atribut es pot inciar amb un valor inicial or sense, es opcional.  
  
### Atributs de classe.  
  
* public: acces public, desde qualsevol fitxer de .java
* privat: nomes els metodes de la propia classe
* protected: public per a classes derivades de la classe i private per la resta de classes
* snese modificador: public per a les classes del mateix paquet i privarte per a la resta de classes.  
  
Una class en si tambe pot ser els mateix valors de visibilitat que els attributs.  
  
  
### Estructura de UML, Class.  
  
* NomClasse
	* especificació atributs
	* especificació metodes
  
  
### Metodes.  
  
POJO => Plain Old Java Object => objecte senzill:  
*  getters/setters  
  
* no té herencia (no exten)
* no implementa interfícies
* te getters i setters
  
  
## Comportament d'objectes:  
  
 Un cop instanciat un objecte, aquest sempre pertany a la mateixa classe. No es pot canviar el seu tipus dinàmicament.  
  
  
## Com es creen els objectes?  
  
```
Persona p = new Persona(id, nom)
	()
```
  
  
### Exemples d'instanciar Data.  
  
```
Date d1 = new Date (109, 0 , 1);
Date d2 = new Date (0);
Date d3 = new Date()
```
  
  
## Destrucció d'objected.  
  
Deprecated, pero encara funciona.  
  
## Declració d'una classe:  
  
* Atributs
* getters setters
* constructors
* metodes
  
### Eclipse pot generar getters i setters automaticament.  
 
  
## En una class, els setters, haurian de tenir un control de dades, per asegurarse que els attributs son valors valids dentre el nostre programa.  
  
## Sobrecarreca de metodes.  
  
Vol dir que un metode pot tenir diferents tipus de parametres d'entrada, es a dir definir el mateix metode amb diferents formes:  
```
public int suma (int n1, int n2) {...}
public double suma (double r1, double r2) {...}
```
  
Regles:  
* la llista d'arguments ha de ser sufficientment diferent
* tipus de dades que retornen PODEN ser diferents  
  
  
## Constructor.  
  
No son obligatori, si no es declara s'inicia un constructor sense parametres.  
  
```
void Persona ();
```
  
Regles:  
* no m = a nom de classe
* no pot tenir return
* poden estar sobrecargats
  
### This:  
  
```
public Persona (Persona p) {
	this (p.dni, p.nom, p.edat);
}
```
  
  
```
public Persona clonar () {
	return new Prsona (this);
}
```
Copiaria l'objecte que hi ha en aquest moment en memoria. Com ho faries?  
```
Persona perSonaClone = this.clonar();
```  
  
## elements d'una classe.
  
### Static => comuna de tots els objectes de la classe.  
  
### Final => no varia, No es pot modificar si no es de la mateixa.  
  
  
## main()  
  
* no es pot utilitzar this
* els atributes han de ser static
* no es poden sobreescriure  
  
### blocs d'initzialització  
  
```
static => a la primera initzciació del objecte:
static {...}
non static => a cada initzialització d'un objecte: 
  {...}
```
  
  
## Atributs static:
```
private static int comptador = 0;
^ variable global, el valor es conserva entre instanciacions
```
  
* crea un objecte => contador = 0
* l'objecte crida al constructor, incrementa contador
* seguen objecte, ja veu el contador incrementat per que es static.  
  
  
## packages  
  
```
package com.daw.eva.projecte1
o
java.lang => per defecte
import java.lang.*

nomPaquet.NomClasse
```
  
  
## Classes abstractes.  
 
Class abstracta. Class hija, class filla extends classmare.  
Classes abstractas no es poden instanciar, estan buides.  
Una class abstracta pot tenir fill abstracta. Una filla abstracta d'altre abstracta pot seguir sent abstracta, pero en principi extendra ja sigui atributs o metodes.  
  
 
### Herencia.  
  
De mes general a mes concret.  
felins.felinae.lynx.lynx pardinus  
  
  
#### class abstracta vs interficie
sublass extends class mare
subclass implements interface
  

